Lǜ yǐ xīn pēi jiǔ, hóng ní xiǎo huǒlú. Wǎn lái tiān yù xuě, néng yǐn yībēi wú? Hǎo yǔ zhī shíjié, dāng chūnnǎi fāshēng. Suí fēng qiánrù yè, rùn wù xì wúshēng. Yě jìng yún jù hēi, jiāng chuán huǒ dú míng. Xiǎo kàn hóng shī chù, huā zhòng jǐn guān chéng. Niú yáng xiàlái jiǔ, gè yǐ bì cháimén. Fēngyuè zì qīngyè, jiāngshān fēi gùyuán. Shíquán liú àn bì, cǎo lù dī qiūgēn. Tóu bái dēngmíng lǐ, héxū huā jìn fán suìmù yuǎn wèi kè, biān yú hái yòngbīng. Yānchén fàn xuě lǐng, gǔjiǎo dòng jiāngchéng. Tiāndì rì liúxuè, cháotíng shéi qǐngyīng. Jì shí gǎn ài sǐ, jìmò zhuàng xīn jīng. Huā yǐn yē yuán mù, jiūjiū qī niǎoguò. Xīng lín wàn hù dòng, yuè bàng jiǔxiāo duō. Bù qǐn tīng jīn yào, yīn fēng xiǎng yù kē. Míng cháo yǒu fēng shì, shù wèn yè rúhé. Tāxiāng fù xíng yì, zhù mǎ bié gū fén. Jìn lèi wúgān tǔ, dīkōng yǒu duàn yún. Duì qí péi xiè fù, bǎ jiàn mì xú jūn. Wéi jiàn lín huā luò, yīng tí sòng kè wén. Zhàn kū duō xīn guǐ, chóu yín dú lǎowēng. Luàn yún dī bómù, jí xuě wǔ huí fēng. Piáo qì zūn wú lǜ, lú cún huǒ shì hóng. Shù zhōu xiāoxī duàn, chóu zuò zhèng shū kōng. Jiānghàn sī guī kè, qiánkūn yī fǔrú. Piàn yúntiān gòng yuǎn, yǒng yè yuè tóng gū. Luòrì xīn yóu zhuàng, qiūfēng bìng yù sū. Gǔlái cún lǎo mǎ, bùbì qǔ chángtú. Méi ruǐ là qián pò, méihuā nián hòu duō. Jué zhīchūn yì hǎo, zuì nài kè chóu hé. Xuě shù yuán tóngsè, jiāng fēng yì zì bō. Gùyuán bù kějiàn, wūxiùyù cuó'é. Jìmò shūzhāi lǐ, zhōng cháo dú ěr sī. Gèng xún jiā shù chuán, bù wàng jiǎo gōng shī. Duǎn hè fēngshuāng rù, hái dān rì yuè chí. Wèi yīn chéngxìng qù, kōng yǒu lù mén qī. Huā fēi yǒu dǐ jí, lǎo qù yuàn chūn chí. Kěxí huān yú dē, dōu fēi shàozhuàng shí. Kuānxīn yìng shì jiǔ, qiǎn xìng mòguò shī. Cǐ yì táoqián jiě, wúshēng hòu rǔ qī. Yī shā sù gě chuán, shí lài yuè juān juān. Fēng qǐ chūn dēng luàn, jiāng míng yè yǔ xuán. Chén zhōng yún wài shī, shèngdì shítáng yān. Róu lǔ qīng ōu wài, hán qī jué rǔ xián. Yè zuì zhǎngshā jiǔ, xiǎo xíng xiāng shuǐ chūn. Àn huā fēi sòng kè, qiáng yàn yǔ liú rén. Jiǎ fù cái wèi yǒu, chǔgōngshū juélún. Míng gāo qiánhòu shì, huíshǒu yī shāngshén. Yě kuàng lǚméng yíng, jiāng shēn liúbèi chéng. Hántiān cuī rì duǎn, fēnglàng yǔ yún píng. Sǎluò jūnchén qì, fēiténg zhàn fá míng. Wéi zhōu yǐ qián pǔ, cháng xiào yī hánqíng*********************************************Cuì bǎi kǔ yóu shí, chén xiá gāo kě cān. Shìrén gòng lǔmǎng, wú dào shǔ jiānnán. Bù cuàn jǐng chén dòng, wú yī chuáng yèhán. Náng kōng kǒng xiūsè, liú dé yī qián kàn. Dōng jùn qū tíng rì, nán lóu zòngmù chū. Fúyún lián hǎi dài, píngyě rù qīng xú. Gū zhàng qín bēi zài, huāngchéng lǔ diàn yú. Cónglái duōgǔ yì, lín tiào dú chóuchú. Wànlǐ liúshā dào, xī zhēngguò běi mén. Dàn tiān xīn zhàn gǔ, bù fǎn jiù zhēng hún. Lóu jiǎo línfēng jiǒng, chéng yīn dài shuǐ hūn. Chuán shēng kàn yì shǐ, sòng jié xiàng héyuán. Gūyàn bù yǐn zhuó, fēi míng shēng niàn qún. Shéi lián yīpiàn yǐng, xiāng shī wàn zhòng yún? Wàng jǐn shì yóu jiàn, āi duō rú gèng wén. Yě yā wúyì xù, míng zào zì fēnfēn. Luòrì zài lián gōu, xī biān chūn shì yōu. Fāngfēi yuán àn pǔ, qiáo cuàn yǐ tān zhōu. Zhuó què zhēng zhī zhuì, fēi chóng mǎn yuàn yóu. Zhuó láo shéi zào rǔ, yī zhuó sàn qiān chóu. Chéng ěr yì yǐ jiǔ, tiān hán guānsài shēn. Chén zhōng lǎo jìnlì, suì wǎn bìng shāngxīn. Máo gǔ qǐ shū zhòng? Xùnliáng yóu zhìjīn. Wù wēiyì bù qiǎn, gǎndòng yī chényín. Bùlǚ shēnlín wǎn, kāi zūn dúzhuó chí. Yǎng fēng zhān luò xù, xíng yǐ shàng kū lí. Báo liè cán zhēn yǐn, yōu piān dé zì yí. Běn wú xuān miǎn yì, bùshì ào dāngshí. Qiūshuǐ tōng gōuxù, chéng yú jìn xiǎochuán. Wǎn liáng kàn xǐ mǎ, sēnmù luàn míng chán. Líng shú jīng shí yǔ, pú huāng bā yuè tiān. Chéncháo jiàng báilù, yáo yì jiù qīng zhān. Jiù yì jīnbō shuǎng, jiē chuán yùlù qiū. Guānshān suídì kuò, héhàn jìn rénliú. Gǔkǒu qiáo guī chàng, gūchéng dí qǐ chóu. Bā tóng hún bù qǐn, bànyè yǒu xíng zhōu. Niútóu jiàn hè lín, tī jìng rào yōushēn. Chūnsè fúshān wài, tiānhé sù diàn yīn. Chuándēng wú bái rì, bùdì yǒu huángjīn. Xiū zuò kuánggē lǎo, huí kàn bù zhù xīn. Xījīng ānwěn wèi, bùjiàn yīrén lái. Là rì bā jiāng qū, shānhuā yǐ zì kāi. Yíngyíng dāng xuě xìng, yàn yàn dài chūn méi. Zhí kǔ fēngchén àn, shéi yōu róng bìn cuī. Wǔ zǎi kè shǔ jùn, yī nián jū zǐ zhōu. Rúhé guānsài zǔ, zhuǎn zuò xiāoxiāng yóu? Shìshì yǐ huáng fā, cánshēng suí bái ōu. Ānwéi dàchén zài, bùbì lèi cháng liú. Yěsì cán sēng shǎo, shān yuán xì lù gāo. Shèxiāng mián shízhú, yīngwǔ zhuó jīn táo. Luàn shuǐ tōng rénguò, xuányá zhìwū láo. Shàngfāng zhòng gé wǎn, bǎi lǐ jiàn qiūháo. Lánrě shāngāo chù, yānxiá zhàng jǐ zhòng. Dòng quán yī xì shí, qíng xuě luò zhǎng sōng. Wèn fǎ kàn shī wàng, guān shēn xiàng jiǔ yōng. Wèi néng gē qīzi, bo zhái jìnqián fēng. Xìng yīn fǔ cǎo chū, gǎn jìn tàiyáng fēi. Wèi zú lín shūjuàn, shí néng diǎn kè yī. Suí fēng gé màn xiǎo, dài yǔ bàng lín wēi. Shí yuè qīng shuāng zhòng, piāolíng hé chù guī. Dài jiǎ mǎn tiāndì, húwèijūn yuǎn xíng! Qīnpéng jǐn yī kū, ānmǎ qù gūchéng. Cǎomù suìyuè wǎn, guān hé shuāng xuě qīng. Biélí yǐ zuórì, yīn jiàn gǔrén qíng. Yī xiàn pútáo shú, qiūshān mùxu duō. Guānyúncháng dài yǔ, sāi shuǐ bù chénghé. Qiāng nǚ qīng fēngsuì, hú er zhì luòtuó. Zì shāng chímù yǎn, sāngluàn bǎo jīngguò. Zǐ è fú qiān ruǐ, huáng xū zhào wàn huā. Hū yí xíng mùyǔ, héshì rù zhāoxiá. Kǒng shì pān ānxiàn, kān liú wèi jiè chē. Shēn zhī hǎo yánsè, mò zuò wěi ní shā. Tǎn fù jiāng tíng nuǎn, zhǎng yín yěwàng shí. Shuǐliú xīn bù jìng, yún zàiyì jù chí. Jí jí chūn jiāng wǎn, xīnxīn wù zìsī. Jiāngdōng yóu kǔzhàn, huíshǒu yī pín méi. Báixiǎoqún fēn mìng, tiānrán èr cùn yú. Xìwéi zhān shuǐzú, fēngsú dāng yuán shū. Rù sì yín huā luàn, qīng xiāng xuěpiàn xū. Shēngchéng yóu shí luǎn, jǐn qǔ yì hérú. Lí shān juéwàng xìng, huā'è bà dēnglín. Dìxià wú cháo zhú, rénjiān yǒu cì jīn. Dǐng hú lóng qù yuǎn, yín hǎi yàn fēi shēn. Wànsuì pénglái rì, zhǎng xuán jiù yǔ lín. Jiāng yuèguāng yú shuǐ, gāolóu sī shārén. Tiānbiān zhǎng zuòkè, lǎo qù yī zhān jīn. Yùlù tuán qīng yǐng, yínhé méi bàn lún. Shéi jiā tiāo jǐn zì, miè zhú cuì méi pín. Qiūshuǐ qīng wú dǐ, xiāorán jìng kè xīn. Yuàn cáo chéng yì xìng, ānmǎ dào huāng lín. Néng lì féng lián bì, huá yán zhí yī jīn. Wǎn lái hèng chuī hǎo, hóng xià yì lóng yín. Yuán rì dào rén rì, wèi yǒu bù yīn shí. Bīngxuě yīng nán zhì, chūnhán huā jiào chí. Yún suí báishuǐ luò, fēng zhèn zǐshān bēi. Péng bìn xīshū jiǔ, wú láo bǐ sù sī. Chǔ gé qiánkūn yuǎn, nán zhāo bìng kè hún. Shī míng wéi wǒ gòng, shìshì yǔ shéi lùn. Běi quē gēngxīn zhǔ, nánxīng luò gùyuán. Dìng zhī xiāng jiàn rì, lànmàn dào fāng zūn. Yì zhī shù bù fǎn, qiū zhì shì qīng zhēn. Yǐ jìn kǔhán yuè, kuàng jīng cháng bié xīn. Níng cí dǎo yùn juàn, yī jì sāi yuán shēn. Yòng jìn guī zhōng lì, jūn tīng kōng wài yīn. Zhōng zhōu sānxiá nèi, jǐng yì jù yún gēn. Xiǎo shì cháng zhēng mǐ, gūchéng zǎo bì mén. Kōng kàn guòkè lèi, mò mì zhǔrén ēn. Yān pō réng chóu hǔ, shēn jū lài dú yuán********************************************Jiàn shuō cán cóng lù, qíqū bùyì xíng. Shān cóng rén miàn qǐ, yún bàng mǎ tóu shēng. Fāng shù lóng qín zhàn, chūn liú rào shǔ chéng. Shēng chén yīng yǐ dìng, bùbì wèn jūnpíng. Wú ài mèng fūzǐ, fēngliú tiānxià wén. Hóngyán qì xuān miǎn, bái shǒu wò sōng yún. Zuì yuè pín zhōng shèng, mí huā bu shì jūn. Gāoshān ān kě yǎng, tú cǐ yī qīng fēn. Wǔyuètiān shānxuě, wú huā zhǐyǒu hán. Dí zhōng wén zhé liǔ, chūnsè wèicéng kàn. Xiǎo zhàn suí jīn gǔ, xiāo mián bào yù ān. Yuàn jiāng yāo xià jiàn, zhí wéi zhǎn lóulán tiānbīng xiàběi huāng, hú mǎ yù nán yǐn. Héng gē cóng bǎi zhàn, zhí wéi xián ēn shén. Cóngjūn yù méndao, zhú lǔ jīn wēi shān. Dí zòu méihuā qū, dāo kāimíng yuè huán. Gǔ shēng míng hǎishàng, bīng qì yōng yún jiān. Yuàn zhǎn chán yú shǒu, chángqū jìng tiě guān. Niú zhǔ xījiāng yè, qīngtiān wú piàn yún. Dēng zhōu wàng qiūyuè, kōng yì xiè jiāngjūn. Yú yì néng gāo yǒng, sī rén bùkě wén. Míng cháo guà fān xí, fēngyè luò fēnfēn. Shuǐsè nántiān yuǎn, zhōuxíng ruò zài xū. Qiān rén fà jiā xìng, wúzi fǎng xiánjū. Rìluò kàn guī niǎo, tán chéng xiàn yuè yú. Shèng zhāo sī jiǎyì, yīng jiàng zǐ ní shū. Zuì bié fù jǐ rì, dēnglín biàn chí tái. Hé shí shímén lù, zhòng yǒu jīn zūn kāi. Qiūbō luò sìshuǐ, hǎi sè míng cú lái. Fēipéng gèzì yuǎn, qiě jǐn shǒuzhōng bēi. Shǔ sēng bào lǜ qǐ, xī xià éméi fēng. Wèi wǒ yī huīshǒu, rú tīng wàn hè sōng. Kè xīn xǐ liúshuǐ, yú xiǎng rù shuāng zhōng. Bù jué bì shān mù, qiū yún àn jǐ zhòng. Quǎnfèi shuǐ shēng zhōng, táohuā dài lù nóng. Shù shēn shí jiàn lù, xī wǔ bù wén zhōng. Yězhú fēn qīng ǎi, fēiquán guà bì fēng. Wú rénzhī suǒ qù, chóu yǐ liǎng sānsōng. Xīshī yuè xī nǚ, chūzì zhù luó shān. Xiùsè yǎn jīn gǔ, héhuā xiū yù yán. Huàn shā nòng bìshuǐ, zì yǔ qīng bō xián. Hào chǐ xìn nán kāi, chényín bì yún jiān. Gōujiàn zhǐ jué yàn, yáng é rù wú guān. Tíxié guǎn wá gōng, yǎo miǎo jù kě pān. Gāogé héng xiùqì, qīngyōu bìng zài jūn. Yán fēi wǎn xīshuǐ, chuāng luò jìng tíng yún. Yuán xiào fēng zhōngduàn, yúgē yuè lǐ wén. Xián suí bái ōu qù, shā shàng zì wéi qún. Chǔ shuǐ qīng ruò kōng, yáo jiāng bìhǎi tōng. Rén fēn qiānlǐ wài, xìng zài yībēi zhōng. Gǔ niǎo yín qíng rì, jiāng yuán xiào wǎn fēng. Píngshēng bùxià lèi, yú cǐ qì wúqióng. Cān xiá wò jiù hè, sànfà xièyuǎnyóu. Shān chán hào kū sāng, shǐ fù zhī tiān qiū. Shuò yàn bié hǎi yì, yuè yàn cí jiāng lóu. Sàsà fēng juǎn shā, mángmáng wù yíng zhōu. Xíng gē rù gǔkǒu, lù jìn wú rén jī. Pān yá dù jué hè, nòng shuǐ xún huí xī. Yún cóng shíshàng qǐ, kè dào huā jiān mí. Yānliú wèi jìnxìng, rìluò qún fēng xī. Jìn jiā nán dù rì, cǐdì jiù cháng'ān. De jí dìwáng zhái, shān wèi lóng hǔ pán. Jīnlíng kōng zhuàngguān, tiānqiàn jìng bōlán. Zuì kè huí ráo qù, wú gē qiě zì huān. Táo lìng cí péng zé, liáng hóng rù guìjī. Wǒ xún gāoshì chuán, jūn yǔ gǔrén qí. Yún wò liú dān hè, tiānshū jiàng zǐ ní. Bùzhī yángbóqǐ, zǎowǎn xiàng guān xī. Jūn jí yǐng shuǐ xún, hé cán xǔjùnbīn. Xiāngféng tàishǐ zòu, yīng shì jùbǎo rén. Yù yǐn qiě zài shí, lán kū hái jiàn chūn. É chéng wànlǐ bié, lì dé guì qīngzhēn. Táo lìng rì rì zuì, bùzhī wǔ liǔ chūn. Sù qín běn wú xián, lù jiǔ yòng gé jīn. Qīngfēng běi chuāng xià, zì wèi xī huáng rén. Hé shí dào lì lǐ, yī jiàn píngshēng qīn